Repository: freebsd/freebsd-doc
Catalog: documentation/content/*/books/handbook/multimedia/_index.po
Languages: ko

source: Both the `WAV` and `PCM` formats can be used with cdrecord. When using `WAV` files, there will be a small tick sound at the beginning of each track. This sound is the header of the `WAV` file. The package:audio/sox[] port or package can be used to remove the header:
ko: `WAV` 및 `PCM` 형식 모두 cdrecord와 함께 사용할 수 있습니다. `WAV` 파일을 사용할 때 각 트랙의 시작 부분에 작은 똑딱 소리가 납니다. 이 소리가 `WAV` 파일의 헤더입니다. package:audio/sox[]포트 또는 패키지를 사용하여 헤더를 제거할 수 있습니다:

source: Refer to crossref:disks[creating-cds,“Creating and Using CD Media”] for more information on using a `CD` burner in FreeBSD.
ko: FreeBSD에서 `CD` 버너를 사용하는 방법에 대한 자세한 내용은 crossref:disks[creating-cds,“Creating and Using CD Media”]를 참고하세요.

source: Video Playback
ko: 비디오 재생

source: Before configuring video playback, determine the model and chipset of the video card. While Xorg supports a wide variety of video cards, not all provide good playback performance. To obtain a list of extensions supported by the Xorg server using the card, run `xdpyinfo` while Xorg is running.
ko: 비디오 재생을 구성하기 전에 비디오 카드의 모델과 칩셋을 결정하세요. Xorg는 다양한 비디오 카드를 지원하지만 모든 비디오 카드가 좋은 재생 성능을 제공하는 것은 아닙니다. 해당 카드를 사용하여 Xorg 서버에서 지원하는 확장 목록을 확인하려면 Xorg가 실행되는 동안 `xdpyinfo`를 실행하세요.

source: It is a good idea to have a short MPEG test file for evaluating various players and options. Since some `DVD` applications look for `DVD` media in [.filename]#/dev/dvd# by default, or have this device name hardcoded in them, it might be useful to make a symbolic link to the proper device:
ko: 다양한 플레이어와 옵션을 평가하기 위해 짧은 MPEG 테스트 파일을 준비하는 것이 좋습니다. 일부 `DVD`애플리케이션은 기본적으로 [.filename]#/dev/dvd#에서 `DVD` 미디어를 찾거나 이 장치 이름이 하드코딩되어 있으므로, 적절한 장치에 대한 심볼릭 링크를 만드는 것이 유용할 수 있습니다:

source: Due to the nature of man:devfs[5], manually created links will not persist after a system reboot. In order to recreate the symbolic link automatically when the system boots, add the following line to [.filename]#/etc/devfs.conf#:
ko: Man:devfs[5]의 특성상 수동으로 생성한 링크는 시스템 재부팅 후에도 지속되지 않습니다. 시스템 부팅 시 심볼릭 링크를 자동으로 다시 생성하려면 [.filename]#/etc/devfs.conf#에 다음 줄을 추가하세요:

source: `DVD` decryption invokes certain functions that require write permission to the `DVD` device.
ko: `DVD` 복호화는 `DVD` 장치에 대한 쓰기 권한이 필요한 특정 기능을 호출합니다.

source: To enhance the shared memory Xorg interface, it is recommended to increase the values of these man:sysctl[8] variables:
ko: 공유 메모리 Xorg 인터페이스를 향상시키려면 이 man:sysctl[8] 변수의 값을 늘리는 것이 좋습니다:

source: Determining Video Capabilities
ko: 비디오 성능 결정

source: There are several possible ways to display video under Xorg and what works is largely hardware dependent. Each method described below will have varying quality across different hardware.
ko: Xorg에서 동영상을 표시하는 방법에는 여러 가지가 있으며, 작동하는 방법은 하드웨어에 따라 크게 달라집니다. 아래에 설명된 각 방법은 하드웨어에 따라 품질이 달라질 수 있습니다.

source: Common video interfaces include:
ko: 일반적인 비디오 인터페이스는 다음과 같습니다:

source: Xorg: normal output using shared memory.
ko: Xorg: 공유 메모리를 사용하는 일반 출력입니다.

source: XVideo: an extension to the Xorg interface which allows video to be directly displayed in drawable objects through a special acceleration. This extension provides good quality playback even on low-end machines. The next section describes how to determine if this extension is running.
ko: XVideo: 특수 가속을 통해 비디오를 그리기 가능한 개체에 직접 표시할 수 있는 Xorg 인터페이스의 확장 기능입니다. 이 확장 기능은 저사양 컴퓨터에서도 좋은 품질의 재생을 제공합니다. 다음 섹션에서는 이 확장 기능이 실행 중인지 확인하는 방법에 대해 설명합니다.

source: `SDL`: the Simple Directmedia Layer is a porting layer for many operating systems, allowing cross-platform applications to be developed which make efficient use of sound and graphics. `SDL` provides a low-level abstraction to the hardware which can sometimes be more efficient than the Xorg interface. On FreeBSD, `SDL` can be installed using the package:devel/sdl20[] package or port.
ko: `SDL`: 단순 다이렉트미디어 레이어는 여러 운영 체제를 위한 포팅 레이어로, 사운드와 그래픽을 효율적으로 사용하는 크로스 플랫폼 애플리케이션을 개발할 수 있게 해줍니다. `SDL`은 하드웨어에 낮은 수준의 추상화를 제공하여 때때로 Xorg 인터페이스보다 더 효율적일 수 있습니다. FreeBSD에서 `SDL`은 package:dev/sdl20[] 패키지 또는 포트를 사용하여 설치할 수 있습니다.

source: `DGA`: the Direct Graphics Access is an Xorg extension which allows a program to bypass the Xorg server and directly alter the framebuffer. As it relies on a low-level memory mapping, programs using it must be run as `root`. The `DGA` extension can be tested and benchmarked using man:dga[1]. When `dga` is running, it changes the colors of the display whenever a key is pressed. To quit, press kbd:[q].
ko: `DGA`: 직접 그래픽 액세스(Direct Graphics Access)는 프로그램이 Xorg 서버를 우회하여 프레임버퍼를 직접 변경할 수 있도록 하는 Xorg 확장입니다. 저수준 메모리 매핑에 의존하기 때문에 이를 사용하는 프로그램은 `root`로 실행해야 합니다. `DGA` 확장은 man:dga[1]를 사용하여 테스트하고 벤치마크할 수 있습니다. `DGA`가 실행 중이면 키를 누를 때마다 디스플레이의 색상이 변경됩니다. 종료하려면 kbd:[q]를 누릅니다.

source: SVGAlib: a low level console graphics layer.
ko: SVGAlib: 로우 레벨 콘솔 그래픽 레이어입니다.

source: To check whether this extension is running, use `xvinfo`:
ko: 이 확장 프로그램이 실행 중인지 확인하려면 `xvinfo`를 사용하세요:

source: XVideo is supported for the card if the result is similar to:
ko: 결과가 다음과 유사한 경우 카드에 XVideo가 지원됩니다:

source: The formats listed, such as YUV2 and YUV12, are not present with every implementation of XVideo and their absence may hinder some players.
ko: YUV2 및 YUV12와 같이 나열된 형식은 XVideo의 모든 구현에 있는 것은 아니며, 일부 플레이어는 이러한 형식이 없을 경우 불편을 겪을 수 있습니다.

source: If the result instead looks like:
ko: 대신 결과가 다음과 같이 표시되는 경우:

source: XVideo is probably not supported for the card. This means that it will be more difficult for the display to meet the computational demands of rendering video, depending on the video card and processor.
ko: 해당 카드에서 XVideo가 지원되지 않을 수 있습니다. 즉, 비디오 카드 및 프로세서에 따라 디스플레이가 비디오 렌더링에 필요한 연산 요구 사항을 충족하기가 더 어려워질 수 있습니다.

source: Ports and Packages Dealing with Video
ko: 비디오를 다루는 포트 및 패키지

source: This section introduces some of the software available from the FreeBSD Ports Collection which can be used for video playback.
ko: 이 섹션에서는 비디오 재생에 사용할 수 있는 FreeBSD 포트 컬렉션에서 사용할 수 있는 몇 가지 소프트웨어를 소개합니다.

source: MPlayer and MEncoder
ko: MPlayer 및 MEncoder

source: MPlayer is a command-line video player with an optional graphical interface which aims to provide speed and flexibility. Other graphical front-ends to MPlayer are available from the FreeBSD Ports Collection.
ko: MPlayer는 속도와 유연성을 제공하는 것을 목표로 하는 그래픽 인터페이스 옵션을 갖춘 명령줄 비디오 플레이어입니다. MPlayer에 대한 다른 그래픽 프런트 엔드는 FreeBSD 포트 컬렉션에서 사용할 수 있습니다.

source: MPlayer can be installed using the package:multimedia/mplayer[] package or port. Several compile options are available and a variety of hardware checks occur during the build process. For these reasons, some users prefer to build the port rather than install the package.
ko: MPlayer는 package:multimedia/mplayer[] 패키지 또는 포트를 사용하여 설치할 수 있습니다. 여러 컴파일 옵션을 사용할 수 있으며 빌드 프로세스 중에 다양한 하드웨어 검사가 수행됩니다. 이러한 이유로 일부 사용자는 패키지 설치보다는 포트 빌드를 선호합니다.

source: When compiling the port, the menu options should be reviewed to determine the type of support to compile into the port. If an option is not selected, MPlayer will not be able to display that type of video format. Use the arrow keys and spacebar to select the required formats. When finished, press kbd:[Enter] to continue the port compile and installation.
ko: 포트를 컴파일할 때 메뉴 옵션을 검토하여 포트에 컴파일할 지원 유형을 결정해야 합니다. 옵션을 선택하지 않으면 MPlayer에서 해당 유형의 비디오 형식을 표시할 수 없습니다. 화살표 키와 스페이스바를 사용하여 필요한 형식을 선택합니다. 완료되면 kbd:[Enter]를 눌러 포트 컴파일 및 설치를 계속합니다.

source: By default, the package or port will build the `mplayer` command line utility and the `gmplayer` graphical utility. To encode videos, compile the package:multimedia/mencoder[] port. Due to licensing restrictions, a package is not available for MEncoder.
ko: 기본적으로 패키지 또는 포트는 `mplayer` 명령줄 유틸리티와 `gmplayer` 그래픽 유틸리티를 빌드합니다. 동영상을 인코딩하려면 package:multimedia/mencoder[] 포트를 컴파일하세요. 라이선스 제한으로 인해 MEncoder용 패키지는 사용할 수 없습니다.

source: The first time MPlayer is run, it will create [.filename]#~/.mplayer# in the user's home directory. This subdirectory contains default versions of the user-specific configuration files.
ko: MPlayer를 처음 실행하면 사용자의 홈 디렉토리에 [.filename]#~/.mplayer#을 생성합니다. 이 하위 디렉터리에는 사용자별 구성 파일의 기본 버전이 들어 있습니다.

source: This section describes only a few common uses. Refer to mplayer(1) for a complete description of its numerous options.
ko: 이 섹션에서는 몇 가지 일반적인 용도만 설명합니다. 다양한 옵션에 대한 자세한 설명은 mplayer(1)을 참조하세요.

source: To play the file [.filename]#testfile.avi#, specify the video interfaces with `-vo`, as seen in the following examples:
ko: [.filename]#testfile.avi# 파일을 재생하려면 다음 예시와 같이 `-vo`로 비디오 인터페이스를 지정합니다:

source: It is worth trying all of these options, as their relative performance depends on many factors and will vary significantly with hardware.
ko: 상대적인 성능은 여러 요인에 따라 달라지고 하드웨어에 따라 크게 달라질 수 있으므로 이러한 옵션을 모두 사용해 볼 가치가 있습니다.

source: To play a `DVD`, replace [.filename]#testfile.avi# with `dvd://_N_ -dvd-device _DEVICE_`, where _N_ is the title number to play and _DEVICE_ is the device node for the `DVD`. For example, to play title 3 from [.filename]#/dev/dvd#:
ko: `DVD`를 재생하려면 [.filename]#testfile.avi#를 `dvd://_N_ -dvd-device _DEVICE_`로 바꾸세요. 여기서 _N_은 재생할 타이틀 번호이고 _DEVICE_는 `DVD`의 장치 노드입니다. 예를 들어, [.filename]#/dev/dvd#에서 타이틀 3을 재생해봅니다:

source: The default `DVD` device can be defined during the build of the MPlayer port by including the `WITH_DVD_DEVICE=/path/to/desired/device` option. By default, the device is [.filename]#/dev/cd0#. More details can be found in the port's [.filename]#Makefile.options#.
ko: 기본 `DVD` 장치는 MPlayer 포트 빌드 중에 `WITH_DVD_DEVICE=/path/to/desired/device` 옵션을 포함시켜 정의할 수 있습니다. 기본적으로 장치 이름은 [.filename]#/dev/cd0#입니다. 자세한 내용은 포트의 [.filename]#Makefile.options#에서 확인할 수 있습니다.

source: To stop, pause, advance, and so on, use a keybinding. To see the list of keybindings, run `mplayer -h` or read mplayer(1).
ko: 중지, 일시정지, 진행 등을 하려면 키 바인딩(단축키라고 생각하세요)을 사용합니다. 키 바인딩 목록을 보려면 `mplayer -h`를 실행하거나 mplayer(1)을 읽어보세요.

source: Additional playback options include `-fs -zoom`, which engages fullscreen mode, and `-framedrop`, which helps performance.
ko: 추가 재생 옵션으로는 전체 화면 모드를 활성화하는 `-fs -zoom`과 성능에 도움이 되는 `-framedrop`이 있습니다.

source: Each user can add commonly used options to their [.filename]#~/.mplayer/config# like so:
ko: 각 사용자는 [.filename]#~/.mplayer/config#에 다음과 같이 자주 사용하는 옵션을 추가할 수 있습니다:

source: `mplayer` can be used to rip a `DVD` title to a [.filename]#.vob#. To dump the second title from a `DVD`:
ko: `mplayer`를 사용하여 `DVD` 타이틀을 [.filename]#.vob#로 추출할 수 있습니다. `DVD`에서 두 번째 타이틀을 덤프하려면:

source: The output file, [.filename]#out.vob#, will be in `MPEG` format.
ko: 출력 파일인 [.filename]#out.vob#은 `MPEG` 형식이 됩니다.

source: Anyone wishing to obtain a high level of expertise with UNIX(R) video should consult http://www.mplayerhq.hu/DOCS/[mplayerhq.hu/DOCS] as it is technically informative. This documentation should be considered as required reading before submitting any bug reports.
ko: UNIX(R) 비디오에 대한 높은 수준의 전문 지식을 얻고자 하는 사람은 기술자료인 http://www.mplayerhq.hu/DOCS/[mplayerhq.hu/DOCS]를 참조하시기 바랍니다. 이 문서는 버그 리포트를 제출하기 전에 반드시 읽어야 하는 필수 문서로 생각해야 합니다.

source: Before using `mencoder`, it is a good idea to become familiar with the options described at http://www.mplayerhq.hu/DOCS/HTML/en/mencoder.html[mplayerhq.hu/DOCS/HTML/en/mencoder.html]. There are innumerable ways to improve quality, lower bitrate, and change formats, and some of these options may make the difference between good or bad performance. Improper combinations of command line options can yield output files that are unplayable even by `mplayer`.
ko: `mencoder`를 사용하기 전에 http://www.mplayerhq.hu/DOCS/HTML/en/mencoder.html[mplayerhq.hu/DOCS/HTML/en/mencoder.html]에 설명된 옵션을 숙지하는 것이 좋습니다. 화질을 개선하고, 비트 전송률을 낮추고, 형식을 변경하는 방법은 무수히 많으며, 이러한 옵션 중 일부는 성능의 좋고 나쁨을 결정할 수 있습니다. 명령줄 옵션을 잘못 조합하면 `mplayer`로도 재생할 수 없는 출력 파일이 생성될 수 있습니다.

source: Here is an example of a simple copy:
ko: 다음은 간단한 예입니다:

source: To rip to a file, use `-dumpfile` with `mplayer`.
ko: 파일로 추출하려면 `mplayer`에서 `-dumpfile` 옵션을 사용합니다.

source: To convert [.filename]#input.avi# to the MPEG4 codec with MPEG3 audio encoding, first install the package:audio/lame[] port. Due to licensing restrictions, a package is not available. Once installed, type:
ko: MPEG3 오디오 인코딩을 사용하여 [.filename]#input.avi#를 MPEG4 코덱으로 변환하려면 먼저 package:audio/lame[]을 포트로 설치하세요. 라이선스 제한으로 인해 패키지를 사용할 수 없습니다. 설치가 완료되면 다음을 입력합니다:

source: This will produce output playable by applications such as `mplayer` and `xine`.
ko: 이렇게 하면 `mplayer` 및 `xine`과 같은 애플리케이션에서 재생할 수 있는 출력이 생성됩니다.

source: [.filename]#input.avi# can be replaced with `dvd://1 -dvd-device /dev/dvd` and run as `root` to re-encode a `DVD` title directly. Since it may take a few tries to get the desired result, it is recommended to instead dump the title to a file and to work on the file.
ko: [.filename]#input.avi#를 `dvd://1 -dvd-device /dev/dvd`로 바꾸고 `root`로 실행하여 `DVD` 타이틀을 직접 다시 인코딩할 수 있습니다. 원하는 결과를 얻으려면 몇 번의 시도가 필요할 수 있으므로 제목을 파일에 덤프하고 파일에서 작업하는 것이 좋습니다.

source: The xine Video Player
ko: Xine 비디오 플레이어

source: xine is a video player with a reusable base library and a modular executable which can be extended with plugins. It can be installed using the package:multimedia/xine[] package or port.
ko: Xine은 재사용 가능한 기본 라이브러리와 플러그인으로 확장할 수 있는, 모듈식 실행 파일을 갖춘 비디오 플레이어입니다. package:multimedia/xine[] 패키지 또는 포트를 사용하여 설치할 수 있습니다.

source: In practice, xine requires either a fast CPU with a fast video card, or support for the XVideo extension. The xine video player performs best on XVideo interfaces.
ko: 실제로 Xine을 사용하려면 빠른 비디오 카드가 장착된 빠른 CPU 또는 XVideo 확장을 지원해야 합니다. Xine 동영상 플레이어는 XVideo 인터페이스에서 가장 잘 작동합니다.

source: By default, the xine player starts a graphical user interface. The menus can then be used to open a specific file.
ko: 기본적으로 Xine 플레이어는 그래픽 사용자 인터페이스를 시작합니다. 그런 다음 메뉴를 사용하여 특정 파일을 열 수 있습니다.

source: Alternatively, xine may be invoked from the command line by specifying the name of the file to play:
ko: 또는 명령줄에서 재생할 파일 이름을 지정하여 Xine을 호출할 수도 있습니다:

source: Refer to http://www.xine-project.org/faq[xine-project.org/faq] for more information and troubleshooting tips.
ko: 자세한 정보 및 문제 해결 팁은 http://www.xine-project.org/faq[xine-project.org/faq]를 참조하세요.

source: The Transcode Utilities
ko: 트랜스코드 유틸리티

source: Transcode provides a suite of tools for re-encoding video and audio files. Transcode can be used to merge video files or repair broken files using command line tools with stdin/stdout stream interfaces.
ko: Transcode(트랜스코드)는 비디오 및 오디오 파일을 다시 인코딩하기 위한 도구 모음을 제공합니다. 트랜스코드는 명령줄 도구를 사용하여 비디오 파일을 병합하거나 손상된 파일을 복구하는 데 사용할 수 있으며, 스트림 인터페이스는 stdin/stdout을 사용합니다.

source: In FreeBSD, Transcode can be installed using the package:multimedia/transcode[] package or port. Many users prefer to compile the port as it provides a menu of compile options for specifying the support and codecs to compile in. If an option is not selected, Transcode will not be able to encode that format. Use the arrow keys and spacebar to select the required formats. When finished, press kbd:[Enter] to continue the port compile and installation.
ko: FreeBSD에서는 package:multimedia/transcode[] 패키지 또는 포트를 사용하여 트랜스코드를 설치할 수 있습니다. 트랜스코드는 컴파일할 지원 및 코덱을 지정할 수 있는 컴파일 옵션 메뉴가 제공되므로 많은 사용자가 포트를 컴파일하는 것을 선호합니다. 옵션을 선택하지 않으면 트랜스코드는 해당 형식을 인코딩할 수 없습니다. 화살표 키와 스페이스바를 사용하여 필요한 형식을 선택합니다. 완료되면 kbd:[Enter]를 눌러 포트 컴파일 및 설치를 계속합니다.

source: This example demonstrates how to convert a DivX file into a PAL MPEG-1 file (PAL VCD):
ko: 이 예에서는 DivX 파일을 PAL MPEG-1 파일(PAL VCD)로 변환하는 방법을 설명합니다:

source: The resulting `MPEG` file, [.filename]#output_vcd.mpg#, is ready to be played with MPlayer. The file can be burned on a `CD` media to create a video `CD` using a utility such as package:multimedia/vcdimager[] or package:sysutils/cdrdao[].
ko: 결과 `MPEG` 파일인 [.filename]#output_vcd.mpg#은 MPlayer로 재생할 수 있습니다. 이 파일을 `CD` 미디어에 구워 package:multimedia/vcdimager[] 또는 package:sysutils/cdrdao[] 등의 유틸리티를 사용하여 비디오 `CD`를 만들 수 있습니다.

source: In addition to the manual page for `transcode`, refer to http://www.transcoding.org/cgi-bin/transcode[transcoding.org/cgi-bin/transcode] for further information and examples.
ko: '트랜스코드'에 대한 매뉴얼 페이지 외에도 http://www.transcoding.org/cgi-bin/transcode[transcoding.org/cgi-bin/transcode]에서 자세한 정보와 예제를 참조할 수 있습니다.

source: TV Cards
ko: TV 카드

source: TV cards can be used to watch broadcast or cable TV on a computer. Most cards accept composite video via an `RCA` or S-video input and some cards include a `FM` radio tuner.
ko: TV 카드는 컴퓨터에서 방송 또는 케이블 TV를 시청하는 데 사용할 수 있습니다. 대부분의 카드는 'RCA' 또는 S-비디오 입력을 통해 컴포지트 비디오를 수신하며, 일부 카드에는 'FM' 라디오 튜너가 포함되어 있습니다.

source: FreeBSD provides support for PCI-based TV cards using a Brooktree Bt848/849/878/879 video capture chip with the man:bktr[4] driver. This driver supports most Pinnacle PCTV video cards. Before purchasing a TV card, consult man:bktr[4] for a list of supported tuners.
ko: FreeBSD는 man:bktr[4] 드라이버를 통해 Brooktree Bt848/849/878/879 비디오 캡처 칩을 사용하는 PCI 기반 TV 카드를 지원합니다. 이 드라이버는 대부분의 피나클 PCTV 비디오 카드를 지원합니다. TV 카드를 구입하기 전에 지원되는 튜너 목록은 man:bktr[4]를 참조하십시오.

source: Loading the Driver
ko: 드라이버 로딩하기

source: In order to use the card, the man:bktr[4] driver must be loaded. To automate this at boot time, add the following line to [.filename]#/boot/loader.conf#:
ko: 카드를 사용하려면 man:bktr[4] 드라이버를 로드해야 합니다. 부팅 시 이 작업을 자동화하려면 [.filename]#/boot/loader.conf#에 다음 내용을 추가하세요:

source: Alternatively, one can statically compile support for the TV card into a custom kernel. In that case, add the following lines to the custom kernel configuration file:
ko: 또는 TV 카드에 대한 지원을 사용자 정의 커널에 정적으로 컴파일할 수도 있습니다. 이 경우 커스텀 커널 구성 파일에 다음 줄을 추가합니다:

source: These additional devices are necessary as the card components are interconnected via an I2C bus. Then, build and install a new kernel.
ko: 카드 구성 요소가 I2C 버스를 통해 상호 연결되므로 위와 같은 추가장치의 포함이 필요합니다. 그런 다음 새 커널을 빌드하고 설치합니다.

source: To test that the tuner is correctly detected, reboot the system. The TV card should appear in the boot messages, as seen in this example:
ko: 튜너가 올바르게 감지되는지 테스트하려면 시스템을 재부팅합니다. 다음 예와 같이 부팅 메시지에 TV 카드가 나타나야 합니다:

source: The messages will differ according to the hardware. If necessary, it is possible to override some of the detected parameters using man:sysctl[8] or custom kernel configuration options. For example, to force the tuner to a Philips SECAM tuner, add the following line to a custom kernel configuration file:
ko: 메시지는 하드웨어에 따라 달라집니다. 필요한 경우 man:sysctl[8] 또는 사용자 지정 커널 구성 옵션을 사용하여 감지된 매개변수 중 일부를 재정의할 수 있습니다. 예를 들어, 튜너를 필립스 SECAM 튜너로 강제 설정하려면 사용자 지정 커널 구성 파일에 다음 줄을 추가합니다:

source: or, use man:sysctl[8]:
ko: 또는 man:sysctl[8]을 사용합니다:

source: Refer to man:bktr[4] for a description of the available man:sysctl[8] parameters and kernel options.
ko: 사용 가능한 man:sysctl[8] 매개변수 및 커널 옵션에 대한 설명은 man:bktr[4]를 참조하세요.

source: Useful Applications
ko: 유용한 애플리케이션

source: To use the TV card, install one of the following applications:
ko: TV 카드를 사용하려면 다음 애플리케이션 중 하나를 설치하세요:

source: package:multimedia/fxtv[] provides TV-in-a-window and image/audio/video capture capabilities.
ko: package:multimedia/fxtv[]는 윈도우 내 TV 및 이미지/오디오/비디오 캡처 기능을 제공합니다.

source: package:multimedia/xawtv[] is another TV application with similar features.
ko: package:multimedia/xawtv[]는 비슷한 기능을 가진 또 다른 TV 애플리케이션입니다.

source: package:audio/xmradio[] provides an application for using the FM radio tuner of a TV card.
ko: package:audio/xmradio[]는 TV 카드의 FM 라디오 튜너를 사용하기 위한 애플리케이션을 제공합니다.

source: More applications are available in the FreeBSD Ports Collection.
ko: 더 많은 애플리케이션은 FreeBSD 포트 컬렉션에서 찾아 볼 수 있습니다.

source: Troubleshooting
ko: 문제 해결

source: If any problems are encountered with the TV card, check that the video capture chip and the tuner are supported by man:bktr[4] and that the right configuration options were used. For more support or to ask questions about supported TV cards, refer to the {freebsd-multimedia} mailing list.
ko: TV 카드에 문제가 발생하면 비디오 캡처 칩과 튜너가 man:bktr[4]에서 지원되는지, 올바른 구성 옵션이 사용되었는지 확인하세요. 추가 지원을 받거나 지원되는 TV 카드에 대해 질문하려면 {freebsd-multimedia} 메일링 리스트를 참조하세요.

source: MythTV is a popular, open source Personal Video Recorder (`PVR`) application. This section demonstrates how to install and setup MythTV on FreeBSD. Refer to http://www.mythtv.org/wiki/[mythtv.org/wiki] for more information on how to use MythTV.
ko: MythTV는 인기 있는 오픈 소스 개인용 비디오 녹화기(`PVR`) 애플리케이션입니다. 이 섹션에서는 FreeBSD에 MythTV를 설치하고 설정하는 방법을 설명합니다. MythTV 사용 방법에 대한 자세한 내용은 http://www.mythtv.org/wiki/[mythtv.org/wiki]를 참조하세요.

source: MythTV requires a frontend and a backend. These components can either be installed on the same system or on different machines.
ko: MythTV에는 프론트엔드와 백엔드가 필요합니다. 이러한 구성 요소는 동일한 시스템에 설치하거나 다른 시스템에 설치할 수 있습니다.

source: The frontend can be installed on FreeBSD using the package:multimedia/mythtv-frontend[] package or port. Xorg must also be installed and configured as described in crossref:x11[x11,The X Window System]. Ideally, this system has a video card that supports X-Video Motion Compensation (`XvMC`) and, optionally, a Linux Infrared Remote Control (`LIRC`)-compatible remote.
ko: 프론트엔드는 package:multimedia/mythtv-frontend[] 패키지 또는 포트를 사용하여 FreeBSD에 설치할 수 있습니다. 또한 crossref:x11[x11,The X Window System]에 설명된 대로 Xorg를 설치 및 구성해야 합니다. 이 시스템에는 X 비디오 모션 보정(`XvMC`)을 지원하는 비디오 카드와 리눅스 적외선 리모컨(`LIRC`)과 호환되는 리모컨(선택 사항)이 있는 것이 이상적입니다.

source: To install both the backend and the frontend on FreeBSD, use the package:multimedia/mythtv[] package or port. A MySQL(TM) database server is also required and should automatically be installed as a dependency. Optionally, this system should have a tuner card and sufficient storage to hold recorded data.
ko: FreeBSD에 백엔드와 프론트엔드를 모두 설치하려면 package:multimedia/mythtv[] 패키지 또는 포트를 사용합니다. MySQL(TM) 데이터베이스 서버도 필요하며 종속성으로 자동 설치되어야 합니다. 선택 사항으로, 이 시스템에는 튜너 카드와 녹화된 데이터를 저장할 수 있는 충분한 스토리지가 있어야 합니다.

source: Hardware
ko: 하드웨어

source: MythTV uses Video for Linux (`V4L`) to access video input devices such as encoders and tuners. In FreeBSD, MythTV works best with `USB` DVB-S/C/T cards as they are well supported by the package:multimedia/webcamd[] package or port which provides a `V4L` userland application. Any Digital Video Broadcasting (`DVB`) card supported by webcamd should work with MythTV. A list of known working cards can be found at https://wiki.freebsd.org/WebcamCompat[wiki.freebsd.org/WebcamCompat]. Drivers are also available for Hauppauge cards in the package:multimedia/pvr250[] and package:multimedia/pvrxxx[] ports, but they provide a non-standard driver interface that does not work with versions of MythTV greater than 0.23. Due to licensing restrictions, no packages are available and these two ports must be compiled.
ko: MythTV는 리눅스용 비디오(`V4L`)를 사용하여 인코더나 튜너와 같은 비디오 입력 장치에 접속합니다. FreeBSD에서 MythTV는 `USB` DVB-S/C/T 카드와 가장 잘 작동하는데, 이는 `V4L` 유저랜드 애플리케이션을 제공하는 package:multimedia/webcamd[] 패키지 또는 포트에서 잘 지원되기 때문입니다. Webcamd에서 지원하는 모든 디지털 비디오 방송(`DVB`) 카드는 MythTV와 함께 작동해야 합니다. 알려진 작동 카드 목록은 https://wiki.freebsd.org/WebcamCompat[wiki.freebsd.org/WebcamCompat]에서 확인할 수 있습니다. package:multimedia/pvr250[] 및 package:multimedia/pvrxxx[] 포트의 하퍼지(Hauppauge, TV수신카드) 카드용 드라이버도 사용할 수 있지만, 0.23 이상의 MythTV 버전에서는 작동하지 않는 비표준 드라이버 인터페이스를 제공합니다. 라이선스 제한으로 인해 사용할 수 있는 패키지가 없으며 이 두 포트는 컴파일해야 합니다.

source: The https://wiki.freebsd.org/HTPC[wiki.freebsd.org/HTPC] page contains a list of all available `DVB` drivers.
ko: https://wiki.freebsd.org/HTPC[wiki.freebsd.org/HTPC] 페이지에는 사용 가능한 모든 `DVB` 드라이버 목록이 포함되어 있습니다.

source: Setting up the MythTV Backend
ko: MythTV 백엔드 설정하기

source: To install MythTV using binary packages:
ko: 바이너리 패키지를 사용하여 MythTV를 설치하려면:

source: Alternatively, to install from the Ports Collection:
ko: 또는 포트 컬렉션으로 설치할 수 있습니다:

source: Once installed, set up the MythTV database:
ko: 설치가 완료되면 MythTV 데이터베이스를 설정합니다:

source: Then, configure the backend:
ko: 그런 다음 백엔드를 구성합니다:

source: Finally, start the backend:
ko: 마지막으로 백엔드를 시작합니다:

source: Image Scanners
ko: 이미지 스캐너
